Compositional equivalences based on Open pNets

### 2020-03-18 2016-Weak-FH-Bisim/WeakBisim.tex
discussion skype rabea sur les variables locales et les posts

Note that for any term $t$ we have: $t\subst{\Post\shortotimes\Post'} = (t\subst{\Post})\subst{\Post'}$.\\
\ERIC{J'ai un probleme ici... quand $Post'$ agit sur des vars de $t$ qui ne sont pas substitutees par $Post$, alors les 2 defs de $\shortotimes$ ci-dessus ne sont pas equivalentes:}\\
$F(x,z)(\subst{x\gets z}\shortotimes\subst{z\gets 1})=F(x,z)(\subst{x\gets 1})=F(1,z)$\\
\ERIC{Alors que}\\
$(F(x,z)\subst{x\gets z})\subst{z\gets 1})=F(z,z)\subst{z\gets 1}=F(1,1)$

\ERIC{Une definition plus correcte serait peut-etre:}\\
$(x_{k}\gets e_{k})^{k\in K}\shortotimes (x_{k'}\gets e_{k'})^{k'\in K'} =  
(x_{k}\gets e_{k}\subst{(x_{k'}\gets e_{k'})^{k'\in K'}})^{k\in K} \cup (x_k\gets e_k)^{k\in K'\backslash K}$

\LUDO{En fait comme on supose qu il y a pas de variable globale et donc que les post doivent affecter toutes les variables ce contre-exemple n est pas applicable! apres on peut definir comme ca si on veut ceinture et bretelles mais ca alourdit un peu la definitions}

\ERIC{Heu Non... 
  En pratique, dans la composition de posts de la regle WT3, les posts assignent bien toutes les variables de leur OT (strong), mais dans la composition, on fini par avoir des trous... Voir page 21-22. On est tombes tous les deux separemment, Rabea et moi, sur ce genre de cas.}

\LUDO{euuh ca doit etre lie qu fait qu il manque des ec leftarrowec dans les selfloop de l'OA de spec. Plutot que changer la def et les preuves je propose de rajouter la condition $vars(s')=dom(Post)$ pour tous les OAs ce qui ne change rien a part pour les selfloop que l on s autorisait apparemment a ecrire en omettant $x:=x$ ... au pire l'identite est un post toujours correct et valide}

@@

\begin{definition}[pLTS]
\label{pLTS}
A pLTS is a tuple
$\pLTS\triangleq\mylangle S,s_0, \to\myrangle$ where:
\begin{itemize}
\item[$\bullet$]
$S$ is a set of states.
\item[$\bullet$]
$s_0 \in S$ is the initial state.
%\item[$\bullet$]
 %Variables in
%$\iv(\alpha)$ are assigned by the action, other variables can be assigned
%by the additional assignments.
\item[$\bullet$] $\to \subseteq S \times L \times S$ is the transition relation and 
$L$ is the set of labels of the form
$\langle \alpha,~e_b,~(x_j\!:= {e}_j)^{j\in J}\rangle$,
where $\alpha \in\AlgA$ is a parameterised action, $e_b \in
\AlgB$ is a guard, and the variables $x_j$ 
are assigned the expressions $e_j\in \AlgE$.
If 
$s \xrightarrow{\langle \alpha,~e_b,~(x_j\!:= {e}_j)^{j\in
		J}\rangle} s'\in \to $ then 
% REMOVED BECAUSE USELESS: $\iv(\alpha)\!\subseteq\! \vars(s')$, 
		$\vars(\alpha)\backslash \iv(\alpha)\!\subseteq\! \vars(s)$, 
		$\vars(e_b)\!\subseteq\! \vars(s)\cup\vars(\alpha)$, and
		$\forall j\!\in\! J .\,\left(\vars(e_j)\!\subseteq\! \vars(s)\cup\vars(\alpha)\land 
		x_j\!\in\!\vars(s') \right)$. %,  and $s= s'\Rightarrow J=\emptyset$.
\LUDO{I suggest to add: $\{x_j|j\in J\} = \vars(s')$ or $\{x_j|j\in J\} \cup \iv(\alpha)= \vars(s')$} 
\end{itemize}
\end{definition}

>>>>

Note that for any term $t$ we have: $t\subst{\Post\shortotimes\Post'} = (t\subst{\Post})\subst{\Post'}$.\\
%\ERIC{J'ai un probleme ici... quand $Post'$ agit sur des vars de $t$ qui ne sont pas substitutees par $Post$, alors les 2 defs de $\shortotimes$ ci-dessus ne sont pas equivalentes:}\\
%$F(x,z)(\subst{x\gets z}\shortotimes\subst{z\gets 1})=F(x,z)(\subst{x\gets 1})=F(1,z)$\\
%\ERIC{Alors que}\\
%$(F(x,z)\subst{x\gets z})\subst{z\gets 1})=F(z,z)\subst{z\gets 1}=F(1,1)$
%
%\ERIC{Une definition plus correcte serait peut-etre:}\\
%$(x_{k}\gets e_{k})^{k\in K}\shortotimes (x_{k'}\gets e_{k'})^{k'\in K'} =  
%(x_{k}\gets e_{k}\subst{(x_{k'}\gets e_{k'})^{k'\in K'}})^{k\in K} \cup (x_k\gets e_k)^{k\in K'\backslash K}$
%
%\LUDO{En fait comme on supose qu il y a pas de variable globale et donc que les post doivent affecter toutes les variables ce contre-exemple n est pas applicable! apres on peut definir comme ca si on veut ceinture et bretelles mais ca alourdit un peu la definitions}
%
%\ERIC{Heu Non... 
%  En pratique, dans la composition de posts de la regle WT3, les posts assignent bien toutes les variables de leur OT (strong), mais dans la composition, on fini par avoir des trous... Voir page 21-22. On est tombes tous les deux separemment, Rabea et moi, sur ce genre de cas.}
% 
%\LUDO{euuh ca doit etre lie qu fait qu il manque des ec leftarrowec dans les selfloop de l'OA de spec. Plutot que changer la def et les preuves je propose de rajouter la condition $vars(s')=dom(Post)$ pour tous les OAs ce qui ne change rien a part pour les selfloop que l on s autorisait apparemment a ecrire en omettant $x:=x$ ... au pire l'identite est un post toujours correct et valide}

@@

\begin{definition}[pLTS]
\label{pLTS}
A pLTS is a tuple
$\pLTS\triangleq\mylangle S,s_0, \to\myrangle$ where:
\begin{itemize}
\item[$\bullet$]
$S$ is a set of states.
\item[$\bullet$]
$s_0 \in S$ is the initial state.
%\item[$\bullet$]
 %Variables in
%$\iv(\alpha)$ are assigned by the action, other variables can be assigned
%by the additional assignments.
\item[$\bullet$] $\to \subseteq S \times L \times S$ is the transition relation and 
$L$ is the set of labels of the form
$\langle \alpha,~e_b,~(x_j\!:= {e}_j)^{j\in J}\rangle$,
where $\alpha \in\AlgA$ is a parameterised action, $e_b \in
\AlgB$ is a guard, and the variables $x_j$ 
are assigned the expressions $e_j\in \AlgE$.
If 
$s \xrightarrow{\langle \alpha,~e_b,~(x_j\!:= {e}_j)^{j\in
		J}\rangle} s'\in \to $ then 
% REMOVED BECAUSE USELESS: $\iv(\alpha)\!\subseteq\! \vars(s')$, 
		$\vars(\alpha)\backslash \iv(\alpha)\!\subseteq\! \vars(s)$, 
		$\vars(e_b)\!\subseteq\! \vars(s)\cup\vars(\alpha)$, and
		$\forall j\!\in\! J .\,\left(\vars(e_j)\!\subseteq\! \vars(s)\cup\vars(\alpha)\land 
		x_j\!\in\!\vars(s') \right)$. %,  and $s= s'\Rightarrow J=\emptyset$.
Additionally we require that: $\{x_j|j\in J\} = \vars(s')$.
%\LUDO{I suggest to add: $\{x_j|j\in J\} = \vars(s')$ or $\{x_j|j\in J\} \cup \iv(\alpha)= \vars(s')$} 
\end{itemize}
\end{definition}
